kayttaja->selain:
note left of selain
Käyttäjä kirjoittaa osoiteriville
fullstack-exampleapp.herokuapp.com/spa
end note
selain->palvelin:GET https://fullstack-exampleapp.herokuapp.com/spa
note left of palvelin
Muodostetaan HTML sivu
end note
palvelin->selain:status 200, sivun HTML koodi
selain->palvelin: GET https://fullstack-exampleapp.herokuapp.com/main.css
note left of palvelin
Ladataan palvelimelta tyylitiedosto, koska se määriteltiin HTML tiedoston
head-osiossa
end note
palvelin->selain: status 200, tyylitiedosto ladattu
selain->palvelin:GET https://fullstack-exampleapp.herokuapp.com/spa.js
note left of palvelin
Ladataan Javascript tiedosto palvelimelta, koska HTML koodin head-osiossa
määriteltiin script-tagissa se
end note
palvelin->selain:status 200, Javascript-koodi ladattu
selain->palvelin: GET https://fullstack-exampleapp.herokuapp.com/data.json
note left of palvelin
Ladataan JSON muotoinen data, mikä määriteltiin Javascript tiedostossa.
Tästä datasta muodostetaan itse muistiinpanot
end note over 
palvelin->selain: status 200, data ladattu
note left of selain
Käyttäjä näkee selaimessa HTML:n mikä muokattu 
tyylitiedostolla ja siihen upotettu Javascript,
johon saatu tiedot JSON datasta.
end note over 
selain->kayttaja:
note left of selain
Käyttäjä näkee nettisivun, jossa on muistiinpanoja ja mahdollisuus
luoda uusi muistiinpano.
end note