kayttaja->selain:
note left of selain
Käyttäjä kirjoittaa haluamansa muistiinpanon
sille varattuun kenttään, ja painaa "Talleta" nappia
end note
selain->palvelin:POST https://fullstack-exampleapp.herokuapp.com/new_note
note left of palvelin
Tehdään HTTP POST-pyyntö palvelimelle kun käyttäjä klikkaa nappia
end note
palvelin->selain:status 302, uudelleenohjauspyyntö, uusi GET headerin ohjaamaan osoitteeseen
selain->palvelin: GET https://fullstack-exampleapp.herokuapp.com/notes
note left of palvelin
Ladataan HTML sivu uudestaan
end note
selain->palvelin: status 200, HTML sivu ladattu uudestaan
selain->palvelin: GET https://fullstack-exampleapp.herokuapp.com/main.css
note left of palvelin
Ladataan palvelimelta tyylitiedosto, koska se määriteltiin HTML tiedoston
head-osiossa
end note
palvelin->selain: status 200, tyylitiedosto ladattu
selain->palvelin:GET https://fullstack-exampleapp.herokuapp.com/main.js
note left of palvelin
Ladataan Javascript tiedosto palvelimelta, koska HTML koodin head-osiossa
määriteltiin script-tagissa se
end note
palvelin->selain:status 200, Javascript-koodi ladattu
selain->palvelin: GET https://fullstack-exampleapp.herokuapp.com/data.json
note left of palvelin
Ladataan JSON muotoinen data, mikä määriteltiin Javascript tiedostossa.
Tästä datasta muodostetaan itse muistiinpanot
end note over 
palvelin->selain: status 200, data ladattu
note left of selain
Käyttäjä näkee selaimessa HTML:n mikä muokattu 
tyylitiedostolla ja siihen upotettu Javascript,
johon saatu tiedot JSON datasta.
end note over 
selain->kayttaja:
note left of selain
Käyttäjä näkee luodun muistiinpanon listan viimeisenä.
end note